Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/extdev/domainapi.po
Languages: ja

source: Domain API
ja: ドメインAPI

source: A Domain is meant to be a group of "object" description directives for objects of a similar nature, and corresponding roles to create references to them. Examples would be Python modules, classes, functions etc., elements of a templating language, Sphinx roles and directives, etc.
ja: ドメインというのは、似たような特性を持つオブジェクトごとに用意された「オブジェクト」説明ディレクティブと、それらに対応してリファレンスを作成するロールを集めたものです。例えば、Pythonのモジュール、クラス、関数、テンプレート言語であればエレメント、Sphinxであればロールとディレクティブなどです。

source: Each domain has a separate storage for information about existing objects and how to reference them in `self.data`, which must be a dictionary. It also must implement several functions that expose the object information in a uniform way to parts of Sphinx that allow the user to reference or search for objects in a domain-agnostic way.
ja: ドメインごとに、既存のオブジェクトの情報や、それらへの参照の仕方などを個別の領域に保存します。保存先は `self.data` で、辞書でなければなりません。また、Sphinxの一部として決まったフォーマットでオブジェクトの情報を公開するための関数や、ユーザが参照できるようにしたり、ドメインごとの方法でオブジェクトを探索する関数をいくつか実装する必要があります。

source: About `self.data`: since all object and cross-referencing information is stored on a BuildEnvironment instance, the `domain.data` object is also stored in the `env.domaindata` dict under the key `domain.name`. Before the build process starts, every active domain is instantiated and given the environment object; the `domaindata` dict must then either be nonexistent or a dictionary whose 'version' key is equal to the domain class' :attr:`data_version` attribute. Otherwise, `IOError` is raised and the pickled environment is discarded.
ja: `self.data` に関しては、すべてのオブジェクトとクロスリファレンス情報はBuildEnvironmentインスタンスに保存しておくために、 `domain.data` オブジェクトも、 `domain.name` をキーにして `env.domaindata` 辞書に格納します。ビルドプロセスが始まるまえに、すべてのアクティブなドメインがインスタンス化され、環境オブジェクトが与えられます。 `domaindata` 辞書は、空にしておくか、もしくは'version'というキーがドメインクラスの :attr:`data_version` 属性と同じ値を格納しておく必要があります。そうでない場合には `IOError` が発生し、既存のpickle化された環境が破棄されます。

source: Remove traces of a document in the domain-specific inventories.
ja: ドメインに特化した領域から、指定されたドキュメントの情報を削除します。

source: Return a directive adapter class that always gives the registered directive its full name ('domain:name') as ``self.name``.
ja: ``self.name`` で指定されたドメイン付きで、完全な名前('ドメイン:名前')で登録されたディレクティブ を与える、ディレクティブアダプタークラスを返します。

source: Return an iterable of "object descriptions", which are tuples with five items:
ja: 次のような項目を持つ、「オブジェクトの説明」のタプルを返す、繰り返し可能オブジェクトを返します。

source: `name` -- fully qualified name
ja: `name` -- 完全な修飾付きの名前

source: `dispname` -- name to display when searching/linking
ja: `dispname` -- 検索やリンクの時に表示される名前

source: `type` -- object type, a key in ``self.object_types``
ja: `type` -- オブジェクトの種類。 ``self.object_types`` のキー

source: `docname` -- the document where it is to be found
ja: `docname` -- そのオブジェクトが発見されたドキュメント名

source: `anchor` -- the anchor name for the object
ja: `anchor` -- そのオブジェクトのアンカー名

source: `priority` -- how "important" the object is (determines placement in search results)
ja: `priority` -- そのオブジェクトがどれだけ重要か？(検索結果の決定に利用される)

source: 1: default priority (placed before full-text matches)
ja: 1: デフォルトの優先順位(全文検索マッチの前に置かれる)

source: 0: object is important (placed before default-priority objects)
ja: 0: 重要なオブジェクト(出フィルとの優先順位のオブジェクトの前に置かれる)

source: 2: object is unimportant (placed after full-text matches)
ja: 2: 重要でないオブジェクト(全文検索マッチの後に置かれる)

source: -1: object should not show up in search at all
ja: -1: 検索結果に出すべきではないオブジェクト

source: Return full name for given ObjType.
ja: 与えられたObjTypeの完全な名前を返します。

source: Merge in data regarding *docnames* from a different domaindata inventory (coming from a subprocess in parallel builds).
ja: (並行ビルドのサブプロセスから生成された) 異なるdomaindataインベントリから *docnames* へマージします。

source: Process a document after it is read by the environment.
ja: ドキュメントが環境によって読まれた後で、そのドキュメントを処理します。

source: Resolve the pending_xref *node* with the given *target*.
ja: *target* を持つ、 ``pending_xref`` (未解決のクロスリファレンス) *node* の参照先の解決を行います。

source: The reference comes from an "any" or similar role, which means that we don't know the type. Otherwise, the arguments are the same as for :meth:`resolve_xref`.
ja: "any", もしくはそれに類似するロールに基づくリファレンスは、タイプがわからないということを意味します。もしくは、引数が :meth:`resolve_xref` と同様のものであるかです。

source: The method must return a list (potentially empty) of tuples ``('domain:role', newnode)``, where ``'domain:role'`` is the name of a role that could have created the same reference, e.g. ``'py:func'``. ``newnode`` is what :meth:`resolve_xref` would return.
ja: このメソッドはタプルを要素に持つリストを返す必要があります(リストは空の可能性があります)。各要素はタプルで、 ``('domain:role', newnode)`` の形式です。 ``'domain:role'`` は ``'py:func'`` のようなnewnodeを生成するときに使われるロール名で、 ``newnode`` は :meth:`resolve_xref` の返値と同じです。

source: Resolve the pending_xref *node* with the given *typ* and *target*.
ja: *typ* 型と、 *target* を持つ、 ``pending_xref`` (未解決のクロスリファレンス) *node* の参照先の解決を行います。

source: This method should return a new node, to replace the xref node, containing the *contnode* which is the markup content of the cross-reference.
ja: このメソッドは、xrefノードと置き換えるための、新しいノードを返さなければなりません。また、この新しいノードには、クロスリファレンスのマークアップのコンテンツである、 *contnode* を含めます。

source: Return a role adapter function that always gives the registered role its full name ('domain:name') as the first argument.
ja: 登録された完全な名前を持つロール('ドメイン:名前')を最初の引数として与える、ロールアダプター関数を返します。

source: role name -> a warning message if reference is missing
ja: ロール名 -> リファレンスが存在しないときの警告メッセージ

source: data version, bump this when the format of `self.data` changes
ja: データのバージョンです。もしも `self.data` 内のフォーマットを変更したときには、この数字を上げてください。

source: directive name -> directive class
ja: ディレクティブ名→ディレクティブのクラスとなる辞書です。

source: a list of Index subclasses
ja: Indexのサブクラスが格納されたリストです。

source: data value for a fresh environment
ja: 新しい環境に入れる値です。

source: domain label: longer, more descriptive (used in messages)
ja: ドメインのラベルです。 ``name`` よりも長く、説明的な名前です。メッセージ内で利用されます。

source: domain name: should be short, but unique
ja: ドメイン名です。なるべく短く、重複のない名前にする必要があります。

source: type (usually directive) name -> ObjType instance
ja: 型(通常はディレクティブ)名→ObjTypeのインスタンスとなる辞書です。

source: role name -> role callable
ja: ロール名→ロールの呼び出し可能オブジェクトとなる辞書です。

source: An ObjType is the description for a type of object that a domain can document. In the object_types attribute of Domain subclasses, object type names are mapped to instances of this class.
ja: ObjTypeは、そのドメインでドキュメントを書くことができる、オブジェクトの種類に対する説明ユニットです。Domainのサブクラスの **object_types** の辞書の中に、オブジェクト名と、このクラスのインスタンスのマッピングが保持されます。

source: Constructor arguments:
ja: コンストラクタ引数

source: *lname*: localized name of the type (do not include domain name)
ja: *lname*: ローカライズされた型名

source: *roles*: all the roles that can refer to an object of this type
ja: *roles*: この型を参照できる、すべてのロール

source: *attrs*: object attributes -- currently only "searchprio" is known, which defines the object's priority in the full-text search index, see :meth:`Domain.get_objects()`.
ja: *attrs*: オブジェクトの属性。現在では、全文検索インデックス内での、オブジェクトの優先順位(:meth:`Domain.get_objects()` 参照)のみが定義されています。

source: An Index is the description for a domain-specific index. To add an index to a domain, subclass Index, overriding the three name attributes:
ja: Indexは、ドメインに特化した索引のための説明を行うクラスです。ドメインに対する索引を追加する場合には、Indexのサブクラスを作り、3つの名前属性をオーバーライドします:

source: `name` is an identifier used for generating file names.
ja: `name` はファイル名を生成する際に使用される、識別子です。

source: `localname` is the section title for the index.
ja: `localname` は索引のセクションタイトルです。

source: `shortname` is a short name for the index, for use in the relation bar in HTML output. Can be empty to disable entries in the relation bar.
ja: `shortname` は索引に対する短い名前です。これは、HTML出力のリレーションバーで使用されます。もしも空であれば、リレーションバーのエントリーは無効化されます。

source: and providing a :meth:`generate()` method. Then, add the index class to your domain's `indices` list. Extensions can add indices to existing domains using :meth:`~sphinx.application.Sphinx.add_index_to_domain()`.
ja: 次に、 :meth:`generate()` メソッドを提供するようにします。最後に、自分の作ったドメインのDomainクラスが持つ、 `indices` リストに追加します。拡張機能の中で :meth:`~sphinx.application.Sphinx.add_index_to_domain()` メソッドを呼ぶと、既存のドメインに対して、索引を追加することもできます。

source: Return entries for the index given by *name*. If *docnames* is given, restrict to entries referring to these docnames.
ja: *name* が与えられた索引に対する索引のエントリーを返します。もしも *docnames* が与えられた場合には、これらのdocnameに関連する要素だけを返します。

source: The return value is a tuple of ``(content, collapse)``, where *collapse* is a boolean that determines if sub-entries should start collapsed (for output formats that support collapsing sub-entries).
ja: 返り値は ``(content, collapse)`` というタプルです。 *collapse* はブーリアン型で、サブエントリーが折りたたまれて始まるべきかどうかを決定します。(出力フォーマットが折りたたまれたサブエントリーをサポートしている場合)。

source: *content* is a sequence of ``(letter, entries)`` tuples, where *letter* is the "heading" for the given *entries*, usually the starting letter.
ja: *content* は ``(letter, entries)`` というタプルです。 *letter* は与えられた *entries* の見出しで、通常は初めの文字を表します。

source: *entries* is a sequence of single entries, where a single entry is a sequence ``[name, subtype, docname, anchor, extra, qualifier, descr]``. The items in this sequence have the following meaning:
ja: *entries* は単独のエントリーのシーケンスで、それぞれのエントリーは、 ``[name, subtype, docname, anchor, extra, qualifier, descr]`` という要素で構成されます。このシーケンスの要素はそれぞれ次のような意味を持っています。

source: `name` -- the name of the index entry to be displayed
ja: `name` -- 索引のエントリーの、表示される名前

source: `subtype` -- sub-entry related type: 0 -- normal entry 1 -- entry with sub-entries 2 -- sub-entry
ja: `subtype` -- サブエントリーの種類 0 -- 通常のエントリー 1 -- サブエントリー付きのエントリーentry with sub-entries 2 -- サブエントリー

source: `docname` -- docname where the entry is located
ja: `docname` -- エントリーが置かれているドキュメント名

source: `anchor` -- anchor for the entry within `docname`
ja: `anchor` -- `docname` 内の、エントリーへのアンカー

source: `extra` -- extra info for the entry
ja: `extra` -- エントリーに関する追加情報extra info for the entry

source: `qualifier` -- qualifier for the description
ja: `qualifier` -- 説明の修飾子qualifier for the description

source: `descr` -- description for the entry
ja: `descr` -- エントリーの説明

source: Qualifier and description are not rendered e.g. in LaTeX output.
ja: 修飾子と説明はLaTeX出力などではレンダリングされません。
